# CSR, SSR, SSG

### CSR이란?

- Client Side Rendering의 약자로 클라이언트 측에서 렌더링을 하는 방식이다. 최초에 한번 서버에서 전체 페이지를 로딩하여 보여주고 이후에는 사용자의 요청이 올 때마다 리소스를 서버에서 제공한 후 클라이언트가 해석하고 렌더링을 하는 방식이다.

- 장점

  - js만으로 완전히 페이지를 만들 수 있으며 js를 활용하여 HTML,CSS를 동적으로 생성할 수 있다.
  - 컴포넌트 단위로 코드를 나누고 다양한 디자인 패턴을 적용하는 등, 클라이언트 개발의 수준을 한 단계 끌어올릴 수 있다.
  - js를 사용해서 동적으로 돔을 그려내기 때문에 원하는 내용만 업데이트 할 수 있다. 예를 들어 링크를 이동했을 때 header와 footer와 같이 중복되는 내용은 고정으로 두고 안에 컨텐츠만 업데이트해 로드할 수 있다.

- 단점
  - SEO에 취약하다: html 파일을 하나만 받아와서 작동하다 보니 각각 페이지에 대한 정보를 담기 힘들며, 크롤러가 서버에서 페이지 요청해서 html만을 읽어서 페이지에 어떤 정보가 있는지 확인하고 db에 저장하고 유저가 검색하면 db에서 정보를 꺼내준다.
  - 첫 로드시 모든 로직이 담겨있는 js를 다운로드 하다보니 첫 진입 시 로딩 속도가 길다는 단점이있다.

### SSR이란?

- Server Side Rendering의 약자로 서버측에서 렌더링하는 방식이다. 기존에 존재하던 방식으로 사용자가 웹페이지에 접근할 때 서버에서 페이지에 대한 요청을 하며 서버에서는 html, view와 같은 리소스들을 어떻게 보여질지 해석하고 렌더링하여 사용자에게 반환한다.

- 장점

  - SEO(Search Engine Optimization), 검색엔진 최적화에 유리: 크롤러는 페이지를 색인하기 위해 페이지에 관한 많은 정보가 필요한데, SSR을 활용하여 미리 페이지를 빌드를 하면 크롤러에게 많은 정보를 줄 수 있다.
  - 빠른 초기 로딩: SSR은 클라이언트에서 요청한 페이지의 html을 다운로드 하기 때문에 CSR보다 초기 진입시 로딩이 빠르다.

- 단점
  - 사용자 경험: 클릭했을 때 새로운 html을 받아오기 때문에 요청시마다 새로고침 되기 때문에 깜빡임이 생긴다.
  - header나 footer처럼 중복되는 내용도 다시 렌더링 하여 받아야 하기 때문에 초기진입은 CSR보다 빠를지언정 페이지 이동은 SSR이 느린편에 속한다.
  - 완성된 html을 js보다 먼저 받아오기 때문에 완성된 html로 화면은 확인 되지만 js다운로드가 늦어진다면 기능이 먹통일 경우가 발생할 수 있다. TTV(Time to view) !== TTI(Time to interactive)

### SSG란?

- 클라이언트에서 필요한 페이지들을 사전에 미리 준비해뒀다가 요청을 받으면 이미 완성된 파일을 단순히 반환하여 브라우저에서 뷰를 보여지게 된다.

- SSR과 SSG의 차이점은?
  - 서버에서 요청할 때 즉시 만드느냐 혹은 미리 만들어 놓느냐에 따라 차이가 있다.
  - SSR은 요청시 서버에서 즉시 HTML을 만들어서 응답하기 때문에 데이터가 달라져서 미리 만들어 두기 어려운 페이지에 적합하다.
  - 반면 SSG는 미리 다 만들어두고 요청 시에 해당 페이지를 응답하기 때문에 바뀔 일이 거의없어 캐싱해두면 좋은 페이지에 사용된다.
