# RDBMS and NoSQL // 8월 13일 (금)

## 데이터베이스는 크게 RDBMS와 NoSQL 두개로 분류 되어진다.

### DBMS와 SQL 기본개념 및 데이터베이스 개념

#### 데이터베이스는 여러 사람에 의해 공유되어 사용되어질 목적으로 통합하여 관리하는 데이터의 집합이다.

#### DBMS는 Data Base Management System의 약자로써, 사용자와 데이터베이스 사이에서, 사용자의 요청을 해석하여 데이터베이스에 저장된 정보를 관리할 수 있도록 해주는 시스템이다.

#### SQL은 Structured Query Language의 약자로써, 관계형 데이터베이스 관리 시스템에 저장된 데이터를 관리하기 위해 설계된 프로그래밍 언어이다.

#### 스키마는 데이터베이스를 구성하는 개체, 속성, 관계 및 제약조건 등에 관해 전반적으로 정의한 메타데이터의 집합이다.

### What is RDBMS ?

#### RDBMS는 DBMS(Data Base Management System)의 Relational의 약자 R인 붙은 것으로써, 관계형 데이터베이스 관리 시스템을 의미한다. RDBMS는 액셀의 형식과 유사한 2차원 테이블 형식으로 구성되며 속성과 값을 이용하여 데이터를 정의, 저장 및 관리한다.

#### 각각의 속성과 값을 가진 테이블들은 서로 관계를 맺으며 존재한다. 이러한 데이터들을 활용하기 위해서는 SQL이라는 언어를 사용해야한다.

### What is NoSQL?

#### NoSQL은 오랫동안 사용되어 오던 RDBMS의 방식으로는 더 이상 처리할 수 없을만큼의 복잡하고 큰 데이터들의 등장으로, NoSQL에 대한 필요성이 부각되기 시작했다.

#### NoSQL은 Not Only SQL의 약자로써, 관계형 데이터베이스와는 반대되는 방식을 사용한다. 또한 관계형 데이터베이스와는 다르게 데이터와 테이블간의 관계를 정의하지 않는다.

#### 그러므로, 정형화된 스키마가 없이 자유롭게 데이터를 저장할 수 있고 Key값만을 가지고 데이터에 대한 입출력을 할 수 있다.

## RDBMS VS NoSQL

### RDBMS의 장점 및 단점

#### 장점 -> SQL이라는 구조화된 질의어를 통해 데이터를 다를 수 있다. 데이터의 분류, 정렬, 탐색 속도가 비교적 빠르다. 작업의 완전성을 보장한다.

#### 단점 -> 스키마 형식에 맞추어 데이터를 처리해야 하므로 유연성이 낮다. 데이터 처리에 대한 부하 발생 시, 처리가 어렵다.

### NoSQL의 장점 및 단점

#### 장점 -> 데이터간의 관계를 정의하지 않는다. RDBMS의 비하여 복잡도가 떨어지기 때문에 대용량의 데이터를 저장 및 관리가 가능하다. 정형화된 스키마가 없으므로, 데이터 저장이 비교적 자유롭다. 많은 양의 데이터를 비교적 빠르게 처리할 수 있다.

#### 단점 -> 정형화된 스키마가 없기 때문에 명확한 데이터 구조를 보장하지 않는다. 데이터 중복이 발생할 수 있고 중복된 데이터가 변경 될 경우 수정을 모든 컬렉션에서 수행을 해야 한다.

### 결론

#### RDBMS는 데이터 구조가 명확하며 변경 될 여지가 없으며 명확한 스키마가 중요한 경우 사용하는 것이 좋다. 또한 중복된 데이터가 없어(데이터 무결성) 변경이 용이하기 때문에 관계를 맺고 있는 데이터가 자주 변경이 이루어지는 시스템에 적합하다.

#### NoSQL은 정확한 데이터 구조를 알 수 없고 데이터가 변경/확장이 될 수 있는 경우에 사용하는 것이 좋다. 또한 단점에서도 명확하듯이 데이터 중복이 발생할 수 있으며 중복된 데이터가 변경될 시에는 모든 컬렉션에서 수정을 해야 한다. 이러한 특징들을 기반으로 Update가 많이 이루어지지 않는 시스템이 좋으며 또한 Scale-out이 가능하다는 장점을 활용해 막대한 데이터를 저장해야 해서 Database를 Scale-Out를 해야 되는 시스템에 적합하다.

### Scale-out: 접속된 서버를 여러 대 추가하여 처리 능력을 향상시키는 방법이다.

### Scale-up: 서버에 CPU나 RAM 등을 추가하거나 고성능의 부품, 서버로 교환하는 방법을 의미한다.
