# var, let, const // 2021년 9월 26일(Sun)

## var 키워드로 선언한 변수의 문제점

### ES5까지 변수를 선언할 수 있는 유일한 방법은 var 키워드를 사용하는 것이었다. var 키워드로 선언된 변수는 몇가지 문제점이 있는데 다음과 같다.

### 변수 중복 선언

#### var 키워드로 선언한 변수는 중복 선언이 가능하다.

```
var x = 1;
var y = 1;

var x = 100;
var y;

console.log(x); // 100
console.log(y); // 1
```

#### 이처럼 동일한 이름의 변수가 이미 선언되어 있는 것을 모르고 변수를 중복 선언하면서 값까지 할당했다면 의도치 않게 먼저 선언된 변수 값이 변경되는 부작용이 발생한다.

### 함수 레벨 스코프

#### var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다. 따라서 함수 외부에서 var 키워드로 선언한 변수는 코드 블록 내에서 선언해도 모두 전역 변수가 된다.

```
var x = 1;

if(true) {
  var x = 10;
}

console.log(x) // 10
```

### 변수 호이스팅

#### var 키워드로 변수를 선언하면 변수 호이스팅에 의해 변수 선언문이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한다. 즉, 변수 호이스팅에 의해 var 키워드로 선언한 변수는 변수 선언문 이전에 참조할 수 있다.

```
console.log(foo); // undefined
foo = 123;

console.log(foo); // 123
var foo;
```

## let 키워드

### 앞서 살펴본 var 키워드의 단점을 보완하기 위해 ES6에서는 새로운 변수 선언인 let과 const 를 도입했다. var 키워드와의 차이점을 중심으로 let 키워드를 알아보자.

### 변수 중복 선언 금지

#### var 키워드로 이름이 동일한 변수를 중복 선언하면 아무런 에러가 발생하지 않는다. 하지만 let 키워드로 이름이 같은 변수를 중복 선언하면 문법에러가 발생한다.

```
var foo = 123;
var foo = 456;

let bar = 123;
let bar = 456; // let bar가 위에서 이미 선언되어져 있기 때문에 에러코드가 발생한다.

```

### 블록 레벨 스코프

#### var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따른다. 하지만 let 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.

```
let foo = 1;
{
  let foo = 2;
  let bar = 3;
}

console.log(foo); // 1
console.log(bar); // bar is not defined
```

#### let 키워드로 선언된 변수는 블록 레벨 스코프를 따른다. 따라서 위 코드 블록 내에서 선언된 변수는 foo 변수와 bar 변수는 지역 변수다. 전역에서 선언된 foo 변수와 코드 블록 내에서 선언된 foo 변수는 다른 별개의 변수다. 또한 bar 변수도 블록 레벨 스코프를 갖는 지역 변수다. 따라서 전역에는 bar 변수를 참조할 수 없다.

### 전역 객체와 let

#### var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수, 그리고 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역은 전역 객체 window의 프로퍼티가 된다. 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window를 생략할 수 있다.

```
var x = 1;
y = 2;

function foo () {}

console.log(window.x); // 1
console.log(x); // 1
console.log(window.y); // 2
console.log(y); // 2

console.log(window.foo); // foo()
console.log(foo); // foo ()
```

#### let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다. 즉, window.foo와 같이 접근할 수 없다. let 전역 변수는 보이지 않는 개념적인 블록내에 존재하게 된다.

```
let x = 1;

console.log(window.x); // undefined
console.log(x); // 1
```

## const 키워드

### const 키워드는 상수를 선언하기 위해 사용한다. 하지만 반드시 상수만을 위해 사용하지는 않는다. const 키워드의 특징은 let 키워드와 대부분은 동일하지만 다른점도 존재한다.

### 선언과 초기화

#### const 키워드로 선언한 ㅕㅂㄴ수는 반드시 선언과 동시에 초기화해야 한다.

```
const foo = 1;
```

#### 만약 값을 할당하지 않고 선언만 하게 된다면 다음과 같은 에러가 발생한다.

```
const foo; // Missing initializer in const declaration
```

### 재할당 금지

#### var 또는 let 키워드로 선언한 변수는 재할당이 자유로우나 const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다.

### 상수

#### const 키워드로 선언한 변수에 원시 값을 할당한 경우 변수 값을 변경할 수 없다. 원시 값은 변경 불가능한 값이므로 재할당 없이 값을 변경할 수 있는 방법이 없기 때문이다. 변수의 상대 개념인 상수는 재할당이 금지된 변수를 말한다. const 키워드로 선언된 변수에 원시 값을 할당한 경우 원시 값은 변경할 수 없는 값이고 const 키워드에 의해 재할당이 금지되므로 할당된 값을 변경할 수 있는 방법은 없다.

### const 키워드와 객체

#### const 키워드로 선언된 변수에 원시 값을 할당한 경우 값을 변경할 수 없다. 하지만, const 키워드로 선언된 변수에 객체를 할당한 경우 변경할 수 있다.

```
const person = {
  name : 'park'
};

person.name = 'kim';

console.log(person) // {name: 'kim'}
```

#### const 키워드는 재할당을 금지할 뿐 '불변'을 의미하지 않는다.

## 결론

### 변수를 선언하는 시점에는 재할당이 필요할지 잘 모르는 경우가 많다. 따라서 변수를 선언할 때는 일단 const 키워드를 사용하고, 반드시 재할당이 필요하다면 const 키워드를 let 키워드로 변경하자.
