# 모듈 // 11월 18일 (Thu)

## 모듈이란 애플리케이션을 구성하는 개별적 요소로서 재사용 가능한 코드 조각을 말한다.

### 일반적으로 모듈은 기능을 기준으로 파일 단위로 분리한다. 이때 모듈이 성립하려면 모듈은 자신만의 파일 스코프를 가질 수 있어야 한다.

#### 자신만의 파일 스코프를 갖는 모듈의 자산은 기본적으로 비공개 상태다. 다시 말해, 자신만의 파일 스코프를 갖는 모듈의 모든 자산은 캡슐화되어 다른 모듈에서 접근할 수 없다. 즉, 모듈은 개별적 존재로서 애플리케이션과 분리되어 존재한다.

### 모듈은 공개가 필요한 자산에 한정하여 명시적으로 선택적 공개가 가능하다. 이를 export라 한다. 공개된 모듈의 자산은 다른 모듈에서 재사용할 수 있다. 이때 공개된 모듈의 자산을 사용하는 모듈을 모듈 사용자라 한다. 모듈 사용자는 모듈이 공개한 자산 중 일부 또는 전체를 선택해 자신의 스코프 내로 불러들려 재사용할 수 있다. 이름 import라 한다.

## ES6 모듈(ESM)

### 기존 자바스크립트는 파일을 로드할 수는 있지만 파일마다 독립적인 파일 스코프를 갖지 않았다. 하지만, ES6에서 부터 클라이언트 사이드 자바스크립트에서도 동작하는 모듈 기능을 추가했다. IE를 제외한 대부분의 브라우저에서 ES6 모듈을 사용할 수 있다. ESM(ES6 모듈)의 사용법은 간단하다. script 태그에 type="module" 어트리뷰트를 추가하면 로드된 자바스크립트 파일은 모듈로서 동작한다. 일반적인 자바스크립트 파일이 아닌 ESM임을 명확히 하기 위해 ESM의 파일 확장자는 mjs를 사용하는 것을 권장한다고 한다.

```
<script type="module" src="index.mjs"></script> // 기본적으로 ESM에는 strict mode가 적용된다.
```

## export 키워드

### 모듈은 독자적인 모듈 스코프를 갖는다. 따라서 모듈 내부에서 선언한 모든 식별자는 기본적으로 해당 모듈 내부에서만 참조할 수 있다. 모듈 내부에서 선언한 식별자를 외부에 공개하여 다른 모듈들이 재사용할 수 있게 하려면 export 키워드를 사용한다.

```
// math.mjs
// export 키워드는 선언문 앞에 사용한다.
export const PI = Math.PI;

export function sum(a, b) {
  return a + b;
}
```

#### 선언문 앞에 매번 export 키워드를 붙이는 것이 번거롭다면 export할 대상을 하나의 객체로 구성하여 한 번에 export할 수도 있다.

```
// math.mjs
const PI = Math.PI;

function sum(a, b) {
  return a + b;
}

// 하나의 객체로 구성하여 공개
export { PI, sum };
```

## import 키워드

### 다른 모듈에서 공개한 식별자를 자신의 모듈 스코프 내부로 로드하려면 import 키워드를 사용한다. 다른 모듈이 export한 식별자 이름으로 import 해야 하며 ESM이 경우 파일 확장자를 생략할 수 없다.

```
/// index.mjs
import { PI, sum } from "./math.mjs";
console.log(PI); // 3.141592653589793
console.log(sum(2, 3)); // 5
```

### 모듈이 export한 식별자 이름을 일일이 지정하지 않고 하나의 이름으로 한 번에 import할 수도 있다. 이때 import 되는 식별자는 as 뒤에 지정한 이름의 객체에 프로퍼티로 할당된다.

```
import * as math from "./math.mjs";

console.log(math.PI);
console.log(math.sum(2, 3));
```

### 모듈이 export한 식별자 이름을 변경하여 import할 수도 있다.

```
import {PI as pi, sum as SUM} from "./math.mjs";

console.log(pi);
console.log(SUM(2, 3));
```

### 모듈에서 하나의 값만 export 한다면 default 키워드를 사용할 수 있다. default 키워드를 사용하는 경우 기본적으로 이름 없이 하나의 값을 export 한다.

```
// multi.mjs
export default X => x * x;
// default 키워드를 사용하는 경우 var, let, const 키워드는 사용할 수 없다.
```

### default 키워드와 함께 export한 모듈은 {} 없이 임의의 이름으로 import한다.

```
import multi from "./multi.mjs";
console.log(multi(3)); // 9
```
