# 상태관리 라이브러리 // 8월 15일 (Sun)

## 상태 관리의 대표적인 두 가지 라이브러리는 Redux와 Mobx이다.

### Redux

#### Redux는 가장 유명한 상태 관리 라이브러리로 MVC 패턴의 문제점을 극복하고자 페이스북에서에서 고안한 Flux 아키텍처를 기반으로 구현되었다. Flux의 구조는 store에서 저장하는 데이터를 action을 발생시켜 dispatcher가 수정하고 이를 view에 적용되는 것이 큰 흐름이라고 볼 수 있다. MVC에서 model 역할을 하는 store를 하나만 두어 데이터의 흐름과 관리를 한눈에 한곳에서 관리할 수 있다는 것이 특징이다.

#### Redux는 상태를 저장하기 위한 데이터 구조로 자바스크립트 객체가 있으며 업데이트를 수동으로 해야한다.

### Mobx

#### Mobx는 Redux와 흐름이 비슷해 보이지만 조금은 다르다. Mobx와 Redux의 가장 큰 차이점은 store이다. Redux는 단일 store원칙을 가졌지만, Mobx는 store의 개수 제한이 없다. 그러므로, 기능별로, 로직별로 원하는 대로 store를 분리하여 깔끔하게 비즈니스 로직을 작성할 수 있다. 또한, redux에서 해야하는 action, connect, mapStateProps, mapDispatchToProps 등 번거로운 작업들은 간단하게 Mobx에서 처리가 되어진다.

#### Mobx는 observer를 통해 Redux와는 다르게 변경사항을 자동으로 추적한다. 업데이트가 자동으로 추적되므로 Redux보다 사용하기 더 쉽다. Mobx의 가장 큰 특징은 자바와 같이 객체지향적인 느낌으로 프로그래밍 한다는 것이다.

### Redux vs Mobx

#### Redux => 사용하는 개발자, 회사들이 많다. 개발도구, 라이브러리가 많다.

#### Mobx => 처리속도가 빠르다. 유연하다. 코드가 적고, 러닝커브가 낮다. 객체지향적이다.

## Recoil의 등장

### Recoil.js

#### Recoil은 기존의 리덕스와 Mobx 같은 상태관리 도구들에 비해 가볍고 유연하게 사용할 수 있도록 페이스북에서 오픈소스로 공개한 라이브러리이다. Recoil의 핵심 개념은 다음과 같다.

### 리코일은 데이터 흐름 그래프를 만들게 해주는데, 그 그래프는 아톰(공유된 상태)에서 선택자(순수 함수)를 거쳐서 리액트 컴포넌트로 내려간다. 아톰은 컴포넌트가 구독할 수 있는 상태의 단위이다. 선택자는 상태를 동기적 또는 비동기적으로 바꿔준다. -리코일 공식 문서-

### 아톰(Atoms)

#### 아톰은 상태의 단위이다. 아톰이 업데이트 되면 각각을 구독하고 있는 컴포넌트들은 새로운 값으로 리렌더링이 일어난다. 런타임 환경에서 생성될 수가 있다. 아톰은 리액트의 지역 컴포넌트 상태에서 사용된다. 만약 같은 아톰이 여러 컴포넌트에 사용되면, 그 모든 컴포넌트들은 그 상태를 공유한다. 아톰은 유니크 키 값을 필요로 한다. 유의할 점은 같은 키 값을 두 개의 아톰이 같이 들고 있으면 에러가 발생한다.

```
const fontSizeState = atom({
  key: 'fontSizeState',
  default: 14,
});
```

#### 컴포넌트에서 아톰을 읽고 쓰기 위해서는 useRecoilState라는 훅을 사용해야 한다. 리액트의 useState와 비슷하지만, 차이가 있다면 이제 상태는 컴포넌트 간에 공유가 가능하다.

```
const FontSizeUpButton = () => {
  const [fontSize, setFontSize] = useRecoilState(fontSizeState);
  return(
    <button onClick={() => setFontSize((size) => size + 1)} style={{ fontSize }} >
      Size Up
    </button>
  );
}
```

### 선택자(Selectors)

#### 선택자는 순수 함수이고 아톰이나 다른 선택자를 입력값으로 받는다. 컴포넌트들은 아톰처럼 선택자를 구독할 수 있으며, 선택자가 변화하면 리렌더링이 일어난다. 선택자는 selector 함수를 사용하여 정의한다.

```
const fontSizeLableState = selector({
  key: 'fontSizeLableState',
  get: ({get}) => {
    const fontSize = get(fontSizeState);

    return `${fontSize}px`;
  },
});
```

#### get 프로퍼티는 계산이 되어야 하는 함수이다. 아톰과 다른 선택자에 접근할 수 있는데 get의 매개변수(argument)로 넘겨서 할 수 있다. 다른 아톰이나 선택자에 접근할 때 마다 의존성 관계가 만들어져서 다른 아톰을 업데이트하거나 선택자가 다시 계산이 되기도 한다.
