# 2021년 10월6일 (수)

## http 상태코드 -> 클라이언트가 보낸 요청의 처리 상태를 응답에서 알려주는 기능

### 1xx(informational): 요청이 수신되어 처리중 (거의 사용되지 않음)

### 2xx(successful): 요청 정상 처리

### 3xx(redirection): 요청을 완료하려면 추가 행동이 필요

### 4xx(client error): 클라이언트 오류, 잘못된 문법 등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음

### 5xx(server error): 서버 오류, 서버가 정상 요청을 처리하지 못함

## 2xx - 성공

### 200 ok(요청 성공), 201 created(요청 성공해서 새로운 리소스가 생성됨), 202 accepted(요청이 접수되었으나 처리가 완료되지 않았음), 204 no content(서버가 요청을 성공적으로 수행했지만, 응답 페이로드 본문에 보낼 데이터가 없음)

## 3xx - 리다이렉션

### 요청을 완료하기 위해 유저 에이전트의 추가 조치 필요

#### 웹브라우저는 3xx 응답의 결과에 Location 헤더가 있으면, Location 위치로 자동 이동한다.(리다이렉트)

### 리다이렉션에는 크게 3가지가 있다.

#### 영구 리다이렉션 - 특정 리소스의 URI가 영구적으로 이동

#### 일시 다이렉션 - 일시적인 변경(주문 완료 후 주문 내역 화면으로 이동)

#### 특수 리다이렉션

### 301, 308(영구 리다이렉션)

#### 리소스의 URI가 영구적으로 이동함. 원래의 URL를 사용 x, 검색 엔진 등에서도 변경 인지

### 일시적인 리다이렉션(302, 307, 303)

#### 리소스의 URI가 일시적으로 변경, 따라서 검색 엔진 등에서 URL을 변경하면 안됨

#### 예를 들어, 상품을 주문 완료 후 302 Found로 주문 내역 확인으로 리다이렉트 시킴. 사용자가 새로고침을 해도 주문내역 확인 화면에서만 새로고침됨. 만약 리다이렉트를 시키지 않게 되면 새로고침으로 재주문이 되는 상황이 발생할 수도 있음.

#### 302 Found는 POST 요청이 GET으로 변할 수도 있음. 307은 메서드가 변하면 안됨. 303은 메서드가 GET으로 변경 되야함

#### 현실에는 많은 애플리케이션 라이브러리들이 302를 기본값으로 사용하고 있다. 자동 리다이렉션시에 GET으로 변해도 되면 그냥 302를 사용해도 큰 문제가 없다.

## 4xx (Client Error) -> 클라이언트 오류

### 클라이언트의 요청에 잘못된 문법 등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음. 즉, 오류의 원인이 클라이언트에 있음

### 클라이언트가 이미 잘못된 요청, 데이터를 보내고 있기 때문에, 똑같은 재시도가 실패함

### 400 (Bad Request) -> 클라이언트가 잘못된 요청을 해서 서버가 요청을 처리할 수 없음

#### 요청구문, 메세지 등등 오류, 클라이언트는 요청 내용을 다시 검토하고 보내야함 ex) 요청 파라미터가 잘못되거나, API 스펙에 맞지 않을 때

### 401 (Unauthorized) -> 클라이언트가 해당 리소스에 대한 인증이 필요함

#### 인증되지 않음. 401 오류 발생시 응답에 WWW-Authenticate 헤더와 함께 인증 방법을 설명

### 403 (Forbidden) -> 서버가 요청을 이해했지만 승인을 거부함.

#### 주로 인증 자격 증명은 있지만, 접근 권한이 불충분한 경우 ex) 어드민 등급이 아닌 사용자가 로그인은 했지만, 어드민 등급의 리소스에 접근하는 경우

### 404 (Not Found) -> 요청 리소스를 찾을 수 없음

#### 요청 리소스가 서버에 없음 또는 클라이언트 권한이 부족한 리소스에 접근할 때 해당 리소스를 숨기고 싶을 때

## 5xx (Server Error) -> 서버 오류

### 서버 문제로 오류 발생, 서버에 문제가 있기 때문에 재시도 하면 성공할 수도 있음

### 500 (Internal Server Error) -> 서버 문제로 오류 발생, 애매하면 500 오류

#### 서버 내부 문제로 오류 발생

### 503 (Service Unavailable) -> 서비스 이용 불가

#### 서버가 일시적인 과부하 또는 예정된 작업으로 잠시 요청을 처리할 수 없음
