# 더존비즈온 기술면접 질문 복습 // 2022년 1월 18일 (Tue)

## 더존비즈온 기술면접에 나왔던 질문을 복습하고자 정리

---

### Redux의 장단점은 무엇인가?

- 장점

  - Flux 구조로 단방향 데이터 흐름이기 때문에 데이터를 추적 및 결과를 예상하기 쉽고, 디버깅이 쉽다. 또한, 데이터를 스토어라는 한 곳에서 관리하기 때문에 데이터 관리가 간단한다. 가장 많이 쓰는 상태 관련 라이브러리로 인터넷에 정보가 많다.

- 단점
  - 초기 프로젝트 세팅시에 보일러 플레이트 양이 많다. 러닝커브가 높은 편이다.

### 웹팩이란?

- 프로젝트의 구조를 분석하고 자바스크립트 모듈을 비롯한 관련 리소스들을 찾은 다음, 이를 브라우저에서 사용할 수 있는 번들로 묶고 패킹하는 모듈 번들러이다. 여러개의 파일들을 하나로 만들어 준다.

### 바벨이란?

- 모든 브라우저에서 자바스크립트가 정상적으로 동작할 수 있도록 ES6 코드를 ES5로 변환해주는 자바스크립트 컴파일러이다.

### ESLint란? 사용목적은?

- ESLint란 작성한 JS 코드가 EcmaScript재단에서 명시한 Specifiaction에 부합하는지 검사해주는 툴’ 이라고 할 수 있다. ESLint는 문자 그대로 ES와 Lint를 합친 것이다. ESLint는 사용자가 직접 정의한대로 코드를 점검하고, 에러가 있으면 표시해준다. 또 문법 에러뿐만 아니라 코딩 스타일도 정할 수 있어서 팀원끼리 협업을 할 때 좋다. 사람은 저마다의 코딩 스타일이 있기 때문에 여러 사람이 같이 코딩을 하면 차이가 발생한다. 이럴 때 팀에서 하나의 코딩 스타일을 적용하고 ESLint에 설정해두면 마치 한 사람이 코딩을 한 것 같은 결과를 얻을 수 있다.

### React 상태관리를 위해 어떠한 것들을 사용해보았나?

- React 의 Context API, Redux, MobX, Recoil, SWR

### 리덕스 미들웨어의 Saga와 Thunk의 차이점

- saga는 thunk에 비하여 비동기 데이터 흐름을 보다 쉽게 테스트할 수 있다. 스토어를 구독하고 특정 액션이 전달될 때, saga를 실행시킬 수 있다. 하지만, thunk보다 러닝커브가 높고 Generator 함수의 개념을 알아야 사용할 수 있다는 단점이 있다.

- thunk는 saga에 비하여 사용법이 다소 간단하다. 하지만, 비동기 데이터 흐름을 테스트하기 어렵고, 액션에 직접적인 응답을 줄 수 없다는 단점이 있다. 러닝커브는 saga에 비하여 낮은 편이다.

### useCallback란?

- useCallback 함수는 첫 번째 인수로 입력된 콜백의 메모이제이션 버전을 반환한다. 반환된 메모이제이션 버전은 콜백의 의존성이 변경되었을 때만 변경되며, 이는 불필요한 렌더링을 방지해주며 성능 향상에 도움을 준다.

### useMemo란?

- useCallback 함수와 마찬가지로 메모이제이션된 값을 반환한다. 의존성이 변경되었을 때만 메모이제이션된 값을 다시 계산하므로, 불필요한 계산을 방지한다.

### React의 라이프 사이클은?

- React의 라이프 사이클은 컴포넌트가 DOM 위에 생성되거나(conponentDidMount) 사라질 때(componentDidUnmount), 혹은 업데이트될 때(componentDidUpdate)로 크게 3가지 입니다.

### Polyfill이란?

- 폴리필(polyfill)은 개발자가 특정 기능이 지원되지 않는 브라우저를 위해 사용할 수 있는 코드 조각이나 플러그인을 말한다. 폴리필은 HTML5 및 CSS3와 오래된 브라우저 사이의 간격을 메꾸는 역할을 담당한다. 크로스 브라우징을 위해 폴리필이 필요하다.

- Cross Browsing이란 표준 웹 기술을 채용하여 다른 기종 혹은 플랫폼에 따라 달리 구현되는 기술을 비슷하게 만듦과 동시에 어느 한쪽에 최적화되어 치우치지 않도록 공통 요소를 사용하여 웹 페이지를 제작하는 기법을 말한다. 또한, 지원할 수 없는 다른 웹 브라우저를 위한 장치를 구현하여 모든 웹 브라우저 사용자가 방문했을 때 정보로서의 소외감을 느끼지 않도록 하는 방법론적 가이드를 의미한다.

---
